# Домашнее задание к занятию «Система мониторинга Zabbix. Часть 2»

### Цели задания
1. Научитья создавать свои шаблоны в Zabbix, добавлять в Zabbix хосты и связывать шаблон с хостами
2. Научиться составлять кастомный дашборд
3. Научиться создавать UserParameter на Bash
4. Научиться создавать Python-скрип, добавляться в него UserParameter и прикреплять к шаблону
5. Научиться создавать Vagrant-скрипты для Zabbix Agent 

### Чеклист готовности к домашнему заданию
- [ ] Просмотрите в личном кабинете занятие "Система мониторинга Zabbix" 

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

---

### Задание 1 

Создайте свой шаблон, в котором будут элементы данных, мониторящие загрузку CPU и RAM хоста.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. В веб-интерфейсе Zabbix Servera в разделе Templates создайте новый шаблон
3. Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке CPU в процентах
4. Создайте Item который будет собирать информацию об загрузке RAM в процентах

#### Требования к результаты 
1. Прикрепите в файл README.md скриншот страницы шаблона с названием «Задание 1».


#### Решение:
1. [Template](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/e0320bba-8767-449e-9544-22bd79cb39cd)
2. [Items](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/896da0fb-8a01-443b-9eb2-436d7877e3a3)


---

### Задание 2 

Добавьте в Zabbix два хоста и задайте им имена <фамилия и инициалы-1> и <фамилия и инициалы-2>. Например: ivanovii-1 и ivanovii-2.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. Установите Zabbix Agent на 2 виртмашины, одной из них может быть ваш Zabbix Server
3. Добавьте Zabbix Server в список разрешенных серверов ваших Zabbix Agentов
4. Добавьте Zabbix Agentов в раздел Configuration > Hosts вашего Zabbix Servera
5. Прикрепите за каждым хостом шаблон Linux by Zabbix Agent
6. Проверьте что в разделе Latest Data начали появляться данные с добавленных агентов

#### Требования к результаты 
1. Результат данного задания сдавайте вместе с заданием 3

#### Решение
Ответ задания 3

---
## Задание 3
1. Привяжите созданный шаблон к двум хостам. Также привяжите к обоим хостам шаблон Linux by Zabbix Agent.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. Зайдите в настройки каждого хоста и в разделе Templates прикрепите к этому хосту ваш шаблон
3. Так же к каждому хосту привяжите шаблон Linux by Zabbix Agent
4. Проверьте что в раздел Latest Data начали поступать необходимые данные из вашего шаблона


#### Требования к результаты.
1. Прикрепите в файл README.md скриншот страницы хостов, где будут видны привязки шаблонов с названиями «Задание 2-3». Хосты должны иметь зелёный статус подключения


#### Решение
1.   [Hosts](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/53a352ce-c28e-4cb6-bcb4-eca1dcb81f99)
2.   [Egorkin_A_E_1](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/c3916aee-ab0d-4613-bf2a-1372fad9f528)
3.   [Egorkin_A_E_2](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/678d35a8-1d6b-4fcd-a230-3311f0fa9650)
4.   [Template_Task_1](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/6aa9f24b-17f7-42d5-bd7f-9efb23c0091f)
5.   [CPU Load %](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/89089b73-dae7-4b23-9d67-030814b20543)
6.   [RAM Load %](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/873840ae-2cd6-4e7f-913f-9845b4299cca)


## Задание 4
1. Создайте свой кастомный дашборд.

#### Процесс выполнения
1. Выполняя ДЗ сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
2. В разделе Dashboards создайте новый дашборд
3. Разместите на нём несколько графиков на ваше усмотрение.


#### Требования к результаты.
1. Прикрепите в файл README.md скриншот дашборда с названием «Задание 4»


#### Решение
[Dashboard](https://github.com/sash3939/Zabbix2/assets/156709540/51d6168c-2deb-4c1d-b1c6-8ec9b9ec704e)


## Задание 5* со звездочкой
1. Создайте карту и расположите на ней два своих хоста.

#### Процесс выполнения
1. Настройте между хостами линк.
2. Привяжите к линку триггер, связанный с agent.ping одного из хостов, и установите индикатором сработавшего триггера красную пунктирную линию.
3. Выключите хост, чей триггер добавлен в линк. Дождитесь срабатывания триггера.


#### Требования к результаты.
1. Прикрепите в файл README.md скриншот карты, где видно, что триггер сработал, с названием «Задание 5»


#### Решение

## Задание 6* со звездочкой
1. Создайте UserParameter на bash и прикрепите его к созданному вами ранее шаблону. Он должен вызывать скрипт, который:

-при получении 1 будет возвращать ваши ФИО,
-при получении 2 будет возвращать текущую дату.


#### Требования к результаты.
1. Прикрепите в файл README.md код скрипта, а также скриншот Latest data с результатом работы скрипта на bash, чтобы был виден результат работы скрипта при отправке в него 1 и 2


#### Решение


## Задание 7* со звездочкой
1. Доработайте Python-скрипт из лекции, создайте для него UserParameter и прикрепите его к созданному вами ранее шаблону. Скрипт должен:

- при получении 1 возвращать ваши ФИО,
- при получении 2 возвращать текущую дату,
- делать всё, что делал скрипт из лекции.

#### Требования к результаты.
1. Прикрепите в файл README.md код скрипта в Git. Приложите в Git скриншот Latest data с результатом работы скрипта на Python, чтобы были видны результаты работы скрипта при отправке в него 1, 2, -ping, а также -simple_print.*


#### Решение


## Задание 8* со звездочкой
1. Настройте автообнаружение и прикрепление к хостам созданного вами ранее шаблона.

#### Требования к результаты.
1. Прикрепите в файл README.md скриншот правила обнаружения, а также скриншот страницы Discover, где видны оба хоста.*


#### Решение

## Задание 9* со звездочкой
1. Доработайте скрипты Vagrant для 2-х агентов, чтобы они были готовы к автообнаружению сервером, а также имели на борту разработанные вами ранее параметры пользователей.

#### Требования к результаты.
1. Приложите в GitHub файлы Vagrantfile и zabbix-agent.sh.*


#### Решение


--- 

## Критерии оценки

1. Выполнено минимум 4 обязательных задания
2. Прикреплены требуемые скриншоты, код и файлы
3. Задание оформлено в шаблоне с решением и опубликовано на GitHub
